Young Chairman Tan.
Jeune président Tan.
Inviting someone to talk business,
Inviter quelqu'un à parler affaires,
and you will not even offer a glass of Blood Oath?
Et vous ne nous offrirez même pas un verre de Serment de Sang ?
Or is it that
Ou est-ce que
you are afraid the name of this drink
Vous avez peur du nom de cette boisson
might stir up
pourrait susciter
old memories?
de vieux souvenirs ?
What I mentioned to you,
Ce que je vous ai mentionné,
have you given it some thought?
Y avez-vous réfléchi ?
Such a generous gift for me.
Quel cadeau généreux de ma part !
Are you regretting the choice you made back then, Young Chairman Tan?
Regrettez-vous le choix que vous avez fait à l'époque, jeune président Tan ?
Or is this your way of making up for my engagement gift all over again?
Ou est-ce votre façon de compenser une fois de plus mon cadeau de fiançailles ?
Whether you can afford this gift, depends entirely on what you are capable of.
La possibilité d'offrir ce cadeau dépend entièrement de vos capacités.
(Mijing Club)
(Club Mijing)
Young Chairman Tan.
Jeune président Tan.
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
Even if it is just for your sake,
Même si c'est juste pour votre bien,
I will give it a serious try.
Je vais sérieusement essayer.
=Secret By My Name=
=Secret par mon nom=
(Adapted from the novel Hotpot Loves Tangyuan by Ye Yijian)
(Adapté du roman Hotpot Loves Tangyuan de Ye Yijian)
=Episode 4=
=Épisode 4=
Li Shujing.
Li Shujing.
If you will not let me live,
Si vous ne me laissez pas vivre,
then today I will use this axe
Alors aujourd'hui, j'utiliserai cette hache.
to send you down there,
pour vous envoyer là-bas,
so your whole family can reunite.
pour que toute votre famille puisse se réunir.
I knew it.
Je le savais.
Someone as foolish and vicious as you
Quelqu'un d'aussi stupide et vicieux que toi
was bound to snap under pressure.
allait forcément céder sous la pression.
Then I will make sure you go down first.
Je veillerai ensuite à ce que vous descendiez en premier.
Congratulations, you have just added another charge to your record.
Félicitations, vous venez d'ajouter une nouvelle infraction à votre dossier.
I do not know if you are aware,
Je ne sais pas si vous êtes au courant,
but your precious son
mais votre précieux fils
has already blamed everything on you to save himself.
Il t'a déjà tout reproché pour se sauver.
So tell me,
Alors dites-moi,
would you rather end it yourself with that axe,
Préférerais-tu en finir toi-même avec cette hache ?
or wait for the police to arrive?
ou attendre l'arrivée de la police ?
I have heard that people like you, who sold toxic padding
J'ai entendu dire que des gens comme vous, qui vendaient des rembourrages toxiques
and killed infants,
et ont tué des nourrissons,
are especially popular
sont particulièrement populaires
once they are in prison.
une fois qu'ils sont en prison.
I will not end up
Je ne finirai pas
like your coward of a father.
comme ton lâche de père.
Either you find the nerve to kill me,
Soit tu trouves le courage de me tuer,
or else
ou bien
I will be outside your window every night,
Je serai devant ta fenêtre tous les soirs.
until I drive you insane.
jusqu'à ce que je te rende fou.
Shujing.
Shujing.
Ruining your life
Gâcher ta vie
over someone like him
plutôt que quelqu'un comme lui
is not worth it.
Cela n'en vaut pas la peine.
The revenge you want
La vengeance que vous désirez
is to let him live,
c'est de le laisser vivre,
and watch himself rot from the inside.
et le regarder pourrir de l'intérieur.
Li Shujing!
Li Shujing !
Do not regret this!
Ne le regrettez pas !
Sometimes I wonder if you are only pretending to sleep,
Parfois je me demande si tu ne fais pas semblant de dormir,
afraid that once you wake up, you might let slip
peur qu'une fois réveillé, tu laisses échapper quelque chose
how you forced my father to sign that contract.
comment vous avez forcé mon père à signer ce contrat.
Breathe carefully.
Respirez attentivement.
I want every breath you take
Je veux chaque respiration que tu prends
to feel like shards of glass in your throat.
avoir l'impression d'avoir des éclats de verre dans la gorge.
I want your final breath
Je veux ton dernier souffle
to be filled with regret.
être rempli de regrets.
Ms. Li, your drawing has lost its edge.
Madame Li, votre dessin a perdu de sa netteté.
I remember when you taught me
Je me souviens de l'époque où tu m'as appris.
how to sketch the human form,
comment dessiner la forme humaine,
you said the line
tu as prononcé cette phrase
from collarbone to waist
de la clavicule à la taille
was desire mapped in proportion.
Le désir a-t-il été cartographié en proportion ?
Young Chairman Tan, you remember well.
Jeune président Tan, vous vous en souvenez bien.
Too bad you forgot the second half.
Dommage que tu aies oublié la deuxième partie.
Ambition without balance
L'ambition sans équilibre
can become the rope that tightens on itself.
peut devenir la corde qui se resserre sur elle-même.
You do look every bit the ruthless business queen now.
Vous avez vraiment l'air d'une reine des affaires impitoyable.
I just wonder
Je me demande simplement
how long this performance is meant to last.
combien de temps ce spectacle est censé durer.
I plan to keep going
Je compte continuer
until Young Chairman Tan
jusqu'à ce que le jeune président Tan
hands over everything I want.
Je lui donne tout ce que je veux.
You once told me
Tu m'as dit un jour
that manipulation never turns into love.
Cette manipulation ne se transforme jamais en amour.
Now I am giving you two choices.
Je vous donne maintenant deux choix.
First option.
Première option.
Keep playing Tan Zuoyan's piece,
Continuez à jouer le morceau de Tan Zuoyan,
and fight me to the bitter end.
et combattez-moi jusqu'au bout.
Second option.
Deuxième option.
Tonight at eight.
Ce soir à huit heures.
Come to the base.
Venez à la base.
And make up for that proper date
Et rattraper ce rendez-vous approprié
you still owe me.
Tu me dois encore quelque chose.
Sorry, Young Chairman Tan.
Désolé, jeune président Tan.
Tonight at eight,
Ce soir à huit heures,
I am going wedding dress fitting with your brother.
Je vais faire l'essayage de ma robe de mariée avec ton frère.
All right.
D'accord.
That is your choice.
C'est votre choix.
Ms. Li.
Mme Li.
I am Lin Xi,
Je suis Lin Xi,
head of Lingxi Design.
Responsable de Lingxi Design.
From now on, all materials
À partir de maintenant, tous les matériaux
for Ms Li's autumn winter line will be supplied by us.
Nous fournirons la collection automne-hiver de Mme Li .
We'll be working closely from now on.
Nous allons travailler en étroite collaboration à partir de maintenant.
I look forward to working with you.
J'ai hâte de travailler avec vous.
Young Chairman Tan, you really went to great lengths,
Jeune président Tan, vous avez vraiment fait preuve d'un grand dévouement,
rushing someone in so quickly
faire entrer quelqu'un si rapidement
to keep an eye on me.
pour me surveiller.
When it comes to you,
En ce qui te concerne,
I have always paid close attention.
J'y ai toujours prêté une attention particulière.
Every single thing about you,
Absolument tout ce qui te concerne,
I pay close attention to.
J'y prête une attention particulière.
Young Chairman Tan,
Le jeune président Tan,
I did not expect
Je ne m'y attendais pas.
you to be capable of lines this cheesy.
Tu dois être capable de sortir des répliques aussi ringardes.
Are you that free?
Êtes-vous si libre ?
If I were not, how would there be a show to watch?
Si je n'étais pas là, comment y aurait-il un spectacle à regarder ?
Enough talk.
Assez parlé.
The share you want,
L'action que vous souhaitez,
you will not lose a single point.
Vous ne perdrez pas un seul point.
That is more like it.
Voilà qui est mieux.
Men
Hommes
should be like Young Chairman Tan.
Il devrait être comme le jeune président Tan.
That is when they are at their best.
C'est à ce moment-là qu'ils sont au meilleur de leur forme.
Good.
Bien.
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
Everything is moving forward as planned.
Tout se déroule comme prévu.
The key point is
Le point clé est
the new product must use
le nouveau produit doit utiliser
that new patented fabric you have.
ce nouveau tissu breveté que vous avez.
Wait for my signal.
Attendez mon signal.
(Lin Xi)
(Lin Xi)
I will hang up first.
Je vais raccrocher en premier.
Swimming at this hour?
Nager à cette heure-ci ?
Miss Lin really does live like a pampered heiress, sampling life for fun.
Mademoiselle Lin vit vraiment comme une héritière gâtée, profitant de la vie pour le plaisir.
Work is work,
Le travail, c'est le travail.
but rest matters too.
Mais le repos est important aussi.
I was waiting for Jianfei,
J'attendais Jianfei,
but waiting alone gets dull.
Mais attendre seul devient ennuyeux.
So I thought
Alors je pensais
I would invite Miss Li over for a chat.
J'inviterais bien Mlle Li à venir discuter.
Miss Lin, what do you really want? You might as well say it outright.
Mademoiselle Lin, que voulez-vous vraiment ? Autant le dire franchement.
You are not short on money anyway.
De toute façon, vous n'êtes pas à court d'argent.
Shujing,
Shujing,
Tan Group has been turned upside down by you.
Vous avez complètement bouleversé le groupe Tan .
Can I not simply want to help Jianfei,
Ne puis-je pas simplement vouloir aider Jianfei ?
and help Tan Group?
et aider le groupe Tan ?
But what Tan Group needs right now is change.
Mais ce dont le groupe Tan a besoin en ce moment, c'est de changement.
Change?
Changement?
Tan Group is a massive vessel.
Le groupe Tan est un navire massif.
A ship that size does not turn easily.
Un navire de cette taille ne vire pas facilement.
I have heard quite a few stories about you, Miss Lin.
J'ai entendu pas mal d'histoires à votre sujet, Mademoiselle Lin.
And what do they say about me?
Et que disent-ils de moi ?
A delicate rich girl,
Une jeune fille riche et délicate,
focused only on marriage, uninterested in the family business.
uniquement préoccupée par le mariage, sans intérêt pour l'entreprise familiale.
A matchmaking and alliance specialist,
Spécialiste des rencontres et des alliances,
and things along those lines.
et des choses de ce genre.
Miss Lin,
Mademoiselle Lin,
with your mind, you could swallow half the business world.
Avec votre esprit, vous pourriez engloutir la moitié du monde des affaires.
Why settle for being a jewel-studded abacus,
Pourquoi se contenter d'être un boulier orné de pierres précieuses ?
only sounding off when someone nudges you?
Vous ne réagissez que lorsqu'on vous y incite ?
If someone else could do the thinking for me,
Si quelqu'un d'autre pouvait réfléchir à ma place,
why would I play the strategist myself?
Pourquoi jouerais-je moi-même le rôle du stratège ?
As for you, Miss Li,
Quant à vous, Mademoiselle Li,
you could have stayed overseas as a well-paid designer,
Vous auriez pu rester à l'étranger et être un designer bien rémunéré.
yet you chose to return to this quagmire,
et pourtant vous avez choisi de retourner dans ce bourbier,
digging up Tan family secrets.
Déterrer les secrets de la famille Tan.
Miss Li,
Mademoiselle Li,
you do not truly believe revenge is a fairy tale, do you?
Vous ne croyez tout de même pas que la vengeance soit un conte de fées, n'est-ce pas ?
Miss Lin, you love cleaning up other people's messes,
Mademoiselle Lin, vous adorez réparer les dégâts des autres,
just be careful not to end up splattered with mud yourself.
Faites juste attention à ne pas vous retrouver vous-même éclaboussé de boue.
And what if I do?
Et si je le fais ?
I can always change into something clean.
Je peux toujours me changer et mettre quelque chose de propre.
Young Chairman Tan.
Jeune président Tan.
Zuoyan.
Zuoyan.
At the wedding,
Au mariage,
would it be better if I walk in holding your arm,
Serait-il préférable que j'entre en te tenant le bras ?
or follow in your shadow down the aisle?
ou suivre votre ombre jusqu'à l'autel ?
As long as you are happy,
Tant que tu es heureux,
even if
même si
you step on my heart as you walk,
Tu me marches sur le cœur à chaque pas,
it is still fine.
Tout va bien.
Shall we try another white gown?
Et si on essayait une autre robe blanche ?
Sure.
Bien sûr.
Then help me change.
Alors aidez-moi à changer.
She suits black better.
Le noir lui va mieux.
After all, when she is widowed, there will be no need to change outfits.
Après tout, lorsqu'elle sera veuve, elle n'aura plus besoin de changer de tenue.
Jianfei.
Jianfei.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I heard you had a date today
J'ai entendu dire que tu avais un rendez-vous aujourd'hui
with Lin Xi.
avec Lin Xi.
Why are you two here?
Pourquoi êtes-vous tous les deux ici ?
Why else would we be?
Pourquoi serions-nous autrement ?
I did not expect things to move so fast between you and Lin Xi.
Je ne m'attendais pas à ce que les choses aillent aussi vite entre toi et Lin Xi.
Shujing and I
Shujing et moi
just got engaged not long ago,
Je me suis fiancée il n'y a pas longtemps,
yet you somehow beat us to it.
Et pourtant, vous nous avez devancés.
You really are
Tu l'es vraiment
naive.
naïf.
If you had been like this earlier,
Si vous aviez été comme ça auparavant,
Lin Xi would not have had to chase after you so painfully back then.
Lin Xi n'aurait pas eu à te poursuivre aussi péniblement à l'époque.
I was wondering, Jianfei,
Je me demandais, Jianfei,
how you managed so quickly
Comment as-tu fait si vite ?
to find such a reliable helper.
trouver une personne aussi fiable.
Turns out there is history like this.
Il s'avère que l'histoire comporte des exemples comme celui-ci.
That is quite unexpected.
C'est tout à fait inattendu.
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
have you lingered here too long
Vous êtes-vous attardé ici trop longtemps ?
and forgotten you have an emergency meeting?
et vous avez oublié que vous aviez une réunion d'urgence ?
I honestly
Honnêtement
did not know about that.
Je ne savais pas ça.
What,
Quoi,
are you arranging a special
Êtes-vous en train d'organiser quelque chose de spécial ?
last-minute meeting for me now,
Réunion de dernière minute pour moi maintenant,
Jianfei?
Jianfei ?
Exactly.
Exactement.
I am the one who scheduled it.
C'est moi qui l'ai programmé.
Gather everyone from Tan Zuoyan's department immediately,
Rassemblez immédiatement tous les membres du département de Tan Zuoyan ,
and add an emergency meeting on the Autumn Winter Alpine Collection.
et ajouter une réunion d'urgence concernant la collection alpine automne-hiver.
You...
Toi...
Are you going,
Y allez-vous,
or not?
ou non?
♪A lone bird flying against the crowd♪
Un oiseau solitaire qui vole à contre-courant.
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
Secouant la poussière, mais revenant toujours sur ses pas.
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
Suivre les veines cachées du temps vers l'aube prochaine.
♪Besieged by the night sealed deep below♪
Assiégé par la nuit scellée profondément en dessous ?
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
???Alors que le brouillard se dissipe, à la recherche du remède de la lumière???
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
???La route est étroite, mais le chemin que j'ai emprunté n'est pas oublié???
♪An ending that can never be undone♪
Une fin irréversible.
♪Disrupting the old rhythm, laying traps♪
Perturber le rythme habituel, tendre des pièges
♪A board full of snares♪
???Un plateau plein de pièges???
♪Carving the past into every smile and word♪
Graver le passé dans chaque sourire et chaque mot ?
♪After falling, still searching for♪
???Après la chute, toujours à la recherche de???
♪The old marks♪
???Les anciennes marques???
♪Pages filled with attempts to hide the past♪
Des pages remplies de tentatives pour cacher le passé.
♪The next page♪
???La page suivante???
♪Is turned, revealing this land of right and wrong♪
???Se tourne, révélant ce pays du bien et du mal???
♪A lone bird flying against the crowd♪
Un oiseau solitaire qui vole à contre-courant.
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
Secouant la poussière, mais revenant toujours sur ses pas.
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
Suivre les veines cachées du temps vers l'aube prochaine.
♪Besieged by the night sealed deep below♪
Assiégé par la nuit scellée profondément en dessous ?
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
???Alors que le brouillard se dissipe, à la recherche du remède de la lumière???
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
???La route est étroite, mais le chemin que j'ai emprunté n'est pas oublié???
♪The way I came♪
???Le chemin que j'ai emprunté???